Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I en ny meningsmåling gjennomført for
flere innlandsaviser faller Arbeiderpartiet -
- i Innlandet fra 31 prosent oppslutning
til 18,7 prosent.
Nylig var Arbeiderpartiet med å vedta å legge
ned to skoler og fire skolesteder i Innlandet, -
- men Arbeiderparti-lederen i Innlandet vil ikke
konstatere at det er hele årsaken.
Hun sier at selv om det smertet, var det riktig
å gjøre vedtaket i lys av synkende elevtall.
Det har vært uvær i nord i dag. Flere steder i
Nord-Norge har satt varmerekord -
- for november,
noe som har ført til snøsmelting.
Tromsø kommune har stengt to skoler.
I Lyngen i Troms er fylkesveien stengt
pga.  flom, og minst 500 personer er isolert.
I Finnmark har Måsøy kommune
satt krisestab.
I både Nordland, Troms og Finnmark er
flere veier og ferjesamband stengt
Legen på Frosta har en tvangspreget
personlighetsforstyrrelse, -
- sa en rettspsykiater i overgrepssaken i dag.
I går forklarte legen seg, og i dag
la de sakkyndige frem sine erklæringer.
F.eks. sa de at det er unødvendig å kle seg
helt naken under gynekologisk undersøkelse.
Regjeringen forlenger den midlertidige
bevæpningen av politiet i tre måneder.
Det opplyser Justisdepartementet.
Politiet vil også ha fortsatt utvidet kontroll
på grensene frem til 1. desember.
Justisminister Mehl skriver at dette skjer
fordi terrortrusselen fremdeles er høy.
Donald Trump har utnevnt Susan Wiles til
stabssjef i Det hvite hus -
- når han begynner på sin andre periode
som president 20. januar.
Wiles har vært kampanjesjef for Trump og har
lang erfaring fra Det republikanske partiet.
Stabssjefen har blant annet ansvar for
presidentens program, -
- og Wiles blir den første kvinnen noensinne
som får denne stillingen.
Stortingsrepresentant for Senterpartiet,
Sandra Borch, klager NRK inn til PFU.
Årsaken er at NRK ifølge Borch har drevet
etnisk gransking av henne og familien.
Bakgrunnen for klagen er en artikkel om
at Borch i 2013 ville inn på Sametinget, -
- men ble klaget inn for ikke å være samisk.
Kringkastingssjef Vibeke Fürst Haugen har
uttalt at hun stiller seg bak -
- de etiske vurderingene
hennes redaktører har gjort i saken, -
- og at saken har offentlig interesse.
Nederlands statsminister fordømmer
det han kaller antisemittiske angrep -
- etter bråk i forbindelse med en fotballkamp -
- mellom nederlandske Ajax
og israelske Maccabi Tel Aviv i går.
Ifølge avisen Haaretz ble
ti israelske statsborgere skadet.
Videoer i sosiale medier viser også
israelske fotballsupportere provosere -
- pro-palestinske demonstranter.
57 personer er pågrepet etter urolighetene.
Takk for nå. God helg.